# 1.1. Design Sprint

## Introdução

<p style="text-align: justify;">
O que é o Design Sprint?
O Design Sprint é uma metodologia criada pela Google Ventures para ajudar equipes a resolver problemas e desenvolver soluções inovadoras em um curto período de tempo, geralmente em apenas uma semana. Durante esse período, a equipe se reúne para entender o problema, gerar ideias, prototipar soluções e testá-las. O objetivo final é validar rapidamente uma solução viável que atenda às necessidades dos usuários e gere resultados tangíveis para o negócio.
</p>

### Fases da Design Sprint

**1. Mapear o problema**
<p style="text-align: justify;">
Durante essa fase, a equipe se familiariza com o problema a ser resolvido, revisa dados relevantes, compartilha informações e alinha expectativas. É importante estabelecer uma compreensão comum do desafio.
</p>

**2. Ideação**
<p style="text-align: justify;">
Nesta etapa, é gerado uma grande quantidade de ideias para resolver o problema. É encorajada a criatividade e a divergência de pensamento. Técnicas como brainstorming são comumente utilizadas para estimular a geração de ideias.
</p>

**3. Decisão**
<p style="text-align: justify;">
Nessa fase, a equipe analisa e vota nas soluções mais promissoras. O objetivo é identificar as melhores opções que serão transformadas em protótipos.
</p>

**4. Prototipagem**
<p style="text-align: justify;">
Durante esta fase, a equipe cria protótipos de baixa fidelidade das soluções escolhidas. Os protótipos podem ser esboços, wireframes ou simulações simples que representam a ideia de forma tangível.
</p>

**5. Teste**
<p style="text-align: justify;">
Finalmente, os protótipos são testados com usuários reais para obter feedback valioso sobre sua eficácia e usabilidade. Os testes geralmente são realizados de forma rápida e iterativa, permitindo ajustes e refinamentos com base nos resultados.
</p>

## Aplicação da Design Sprint no Projeto

**Fase 1 - Mapear o Problema**

<p style="text-align: justify;">
Baseado no tema que nos foi proposto (Streaming de vídeos), nos reunimos em equipe para discutir sobre o tema e as plataformas que serviriam de inspiração. Após escolher a plataforma, utilizamos a técnica de brainstorming com o auxílio de um quadro no Miro para organizar as ideias propostas por cada integrante. Também foi criado um questionário para entender mais sobre o escopo e o público alvo do produto.
</p>

[Acesse o nosso quadro aqui.](/Base/brainstorming.md)

**Fase 2 - Ideação**

<p style="text-align: justify;">
Nessa fase, optamos por dividir o grupo e desenvolver alguns artefatos que são muito úteis na consolidação das ideias, e trazer um entendimento comum sobre a solução para a equipe. Sendo assim, algumas pessoas foram responsáveis por produzir alguns Rich Pictures, Storyboards e um Mapa Mental. Segue os links para a visualização dos artefatos:
</p>

[Rich Pictures](/Base/rich_picture.md),
[Storyboards](/Base/storyboard.md),
[Mapa Mental](/Base/mapa-mental.md).

**Fase 3 - Decisão**

<p style="text-align: justify;">
Com a fase de ideação finalizada, foi possível identificar de forma mais clara o que seria a nossa solução, e escolher o que iria de fato para a fase de prototipação.
</p>

**Fase 4 - Prototipagem**

<p style="text-align: justify;">
Por fim, após a finalização das fases anteriores, utilizamos o Figma como ferramenta para prototipar a solução: Segue o link para visualização.

[Protótipos](/Base/prototipo.md),
</p>

### Bibliografia

1. GV. Design Sprint. Disponível em:https://www.gv.com/sprint/. Acesso em: 07 abr. 2024.

2. A Monitoria. Design Sprint. Disponível em: https://2019-2-arquitetura-desenho.github.io/wiki/dinamica_seminario_I/design_sprint/#design-sprint./ Acesso em 07 abr. 2024.

## Histórico de Versão

| Versão | Data  | Atividade                 | Autor(es)             | Revisor(es)      | Data de Revisão |
| :----: | :---: | :-----------------------: | :-------------------: | :--------------: | :-------------: |
| 1.0 | 07/04 | Criação do documento      | [Lucas Lobão](https://github.com/lucaslobao-18) | -- | 07/04 |
