# Diagrama de Comunicação/Colaboração

## Introdução

Na elaboração de um aplicativo como o My Vídeo, o diagrama de colaboração/comunicação é importante para mapear as interações entre os diferentes componentes do sistema, como servidores de conteúdo, interfaces de usuário, módulos de autenticação e bancos de dados. Este diagrama visualiza como esses componentes se comunicam para fornecer funcionalidades como reprodução de vídeo, recomendação de conteúdo e gerenciamento de assinaturas. Ele ajuda a identificar dependências críticas e a garantir que todas as partes do sistema trabalham harmoniosamente, facilitando a manutenção e a escalabilidade do aplicativo.

## Metodologia

No desenvolvimento desse diagrama seguimos os seguintes passos:

**1. Identificação dos Componentes:** A partir do [Diagrama de Classes](/docs/Modelagem/2.1.1.1.DiagramadeClasses.md), listamos os componentes/classes do sistema que iríamos utilizar, como exemplo: servidores de conteúdo, players de vídeo, módulos de autenticação e interfaces de usuário.

**2. Definição de Interações:** Utilizamos o [Diagrama de Sequência](/docs/Modelagem/2.1.2.1.DiagramadeSequencia.md) para mapear as interações dinâmicas e a ordem em que ocorrem, determinando assim, como esses componentes interagem entre si. Identificando as mensagens e ações trocadas, como requisições de streaming, autenticação de usuários e atualizações de banco de dados. 
 
**3. Representação Gráfica:** Nessa etapa utilizamos a ferramenta Lucidchart para dar vida ao diagrama.

Utilizamos essa legenda na representação do diagrama:



## Diagrama


## Conclusão

Para concluir, depois de finalizados os diagramas de cada fluxo fica nítido a contribuição dos mesmos para entender o funcionamento e a comunicação das classes nesse projeto, o que pode auxiliar no trabalho da equipe nas próximas fases do desenvolvimento, facilitando a identificação de interações críticas, dependências e possíveis gargalos, além de melhorar a comunicação e coordenação das atividades.

## Referências

- SERRANO, Milene. Slide "MODELAGEM UML DINÂMICA". Disponível em: [Aprender 3](https://aprender3.unb.br/pluginfile.php/2790248/mod_label/intro/Arquitetura%20e%20Desenho%20de%20Software%20-%20Aula%20Modelagem%20UML%20Din%C3%A2mica%20-%20Profa.%20Milene.pdf). Acesso em 04 jul. de 2024. </br>
- FAKHROUTDINOV, Kirill. Postagem "Activity Diagrams". Disponível em: [UML Diagrams Org](https://www.uml-diagrams.org/activity-diagrams.html). Acesso em 04 jul. de 2024. </br>
- SOFTWARE, Lucid. Página "O que é diagrama de atividades UML?". Disponível em: [Lucidchart](https://www.lucidchart.com/pages/pt/o-que-e-diagrama-de-atividades-uml). Acesso em 04 jul. de 2024. </br>

## Histórico de Versão

| Versão | Data da alteração |             Alteração             |   Autor(es)   |           Revisor(es)       | Data de revisão |
| :----: | :---------------: | :-------------------------------: | :---------------------------------------------: | :---------------------------------------------: | :-------------: |
|  1.0   |       06/07/2024       |         Criação do documento        | [Lucas Lobão](https://github.com/lucaslobao-18) e [Catlen Cleane](https://github.com/catlenc) |  |  |